ineundorum. ' =57 ⁴

Sequente consonante us (a') corripi posse, quae est an-
tiquiorum poetarum licentia, parum credibile est, cum per-
·pauoi versus, inquibus id factum esse videtur, lenissimis
remediis sanari possint. Of. v. 387, 632. Itaque videtur
Publilius, ob sermonem purissimum tauto opere celebratus,
inerte quoque pangendorum versuum propior sese Vergili0,
quam Plauto et Lucretio quoque, ut versum 638 (praci') non
profectum esse a Publilio prd certo affirmari possit.

Quintum senariorum pedem raro admodum constare iam-
bo puro res est notissima. Excusationem quidem habent
vocabula quinque vel sex syllabarum, ex. gr. v. 34 sollici-
titulae, v. ts miscricordia- sed recte pessimi versus csse
iudicantur, cum quintum et sextum pedem duo vocabula
bisyllaba occupant„ Quare ferri nullo modo potuit v. 10:

Amici cilio n· serua sacis tuo,

sed adstipulante codice Basiliensi scribendum fuit focius
Suspicionem movebat vel a metro v. 536 . . . datur probis·
reicienda fuit v. 322 coniectura:

Minus cst utrum seruus dominus, qni snos timot.

V. 307 (. ‚. . iouis potest) quintum pedem spondeus explet,
ut modo vidimus, non iambus. Adeoque Publilius in quinta
sede vocabula iambica evitavit, ut v. 584, quem plurimi pro
senario habent, maluerit scribere possit, quam quod lex gram-
matica postulabat, potest. Multa in utramque partem dispu-
tari posse de coniectura nostra ad v. 651 prolata · ·

Viri boni cst nescire iniuriam poti,

ipsi amicorum admonitionibus experti sumus. Sed scrupulum
iniectum de iambo in pede quinto admisso eximit v. 592

· Saepe iynosccndo des iniuriae locum,

praesertim cum non sit vocabulum bisyllabum, quod sedem
quintam obtinet3 nec firmis argumentis evinci potest, eum
qui nesciat iniuriam pati, necessario dici uirum fortem· ef.
Seu. de provid. 1, 5. 6. 2, 1. 4. 6. 9. 3, lete. Sententiam
xquod attinet ,· promptior sane est explicatio hominem chri-
stianum correxisse calamam fucere, quam librarium nescio

 

